‪NETFLIX 剧集
‪“在他笔下表露出这种情感的画作
‪不过是个被困在自己世界的
‪小孩子在涂鸦罢了”
‪从别人口中
‪听到一句对我人生的评价
‪我开始同情你的人生
‪感觉一切都可以轻易被你抛弃
‪你的人生好像无足轻重
‪你这样过到最后
‪人生还会剩下什么？
‪还有什么比这更贴切？
‪（小雄同在）
‪（《生命中不能承受之轻》）
‪我希望我什么都不做
‪就过着平和安稳的生活
‪老师
‪你全校排第几？
‪第267名
‪全校学生人数是…
‪267个
‪我还是把画画当成兴趣就好
‪你也知道
‪我的梦想是白天躺在阳光下
‪夜晚躺在灯下
‪我很讨厌把人生过得那么累
‪我重画就好
‪崔雄 你好像都没有野心
‪把机会让给其他更需要的学生吧
‪例如你在画中寄托的思想
‪或是插画家崔雄的人生
‪接下来的计划或目标之类的
‪我都没有耶
‪我的人生一直都是这样
‪小朋友 你好幸运喔
‪爸爸妈妈的事业做得这么大
‪你长大想做什么？
‪你都不用担心钱的问题
‪肯定想做什么都可以
‪好羡慕你喔
‪没错 就这样拿着汤匙
‪然后挖一大口
‪你只要好好吃饭
‪健健康康的就好 像这样
‪-就是这样
‪-没错
‪以后你什么都不用担心
‪想做什么都可以
‪-这就是妈妈跟爸爸唯一的期望
‪-快吃吧 儿子
‪-唉唷 吃得真香
‪-好棒
‪有时候什么都不做反而是最好的方式
‪当我的人生只是从别人那里借来的…
‪小雄 你可以画妈妈吗？
‪小雄 你可以先画爸爸吗？
‪-小雄 先画妈…
‪-小雄 先画爸爸好不好？
‪-小雄 先画妈妈啦
‪-小雄 先画我
‪-就不该再有所奢求
‪-唉唷
‪-这样会比较好
‪-小雄 先画爸爸
‪小雄 你什么时候才要画妈妈？
‪小雄 你什么时候才要画爸爸？
‪你别在这捣乱啦 画妈妈嘛
‪我来画你吧
‪-你哪会画画？
‪-我会 不然他画画的天赋哪来的？
‪-我啊
‪-天啊
‪这样很好 很漂亮 很好 不要动
‪对 这样看起来很美 很好
‪我也想成为一个
‪配得上这个完美家庭的儿子
‪不要再眨眼了
‪而不是一个被父母抛弃的儿子
‪准备招待团体客人 忙得晕头转向
‪-来
‪-好忙啊
‪所以只要我什么都不做
‪就不会被人发现
‪根据一系列研究显示
‪近年来学者认为人类的个性
‪受到基因的影响远大于环境养成
‪为支持这项论点 美国基因图谱研究
‪目前也在努力找出
‪决定人类个性的基因…
‪-其实我也不太懂
‪-我也不知道
‪其实我是害怕自己
‪可能一点价值都没有
‪所以才会一直假装什么都不知道
‪对所有事情都毫不在意的样子
‪结果
‪最后还是变成这样了
‪最终
‪我还是被困在一无所有的人生中
‪成了一点价值都没有的人
‪第 16 集
‪剧名：那年，我们的夏天
‪（建筑学院招生简章
‪巴黎建筑学院）
‪我想跟你一起去
‪我不是随口说说的
‪我之前就考虑很久了
‪当然对你来说还是蛮突然的
‪这次你能不能相信我
‪跟随我的决定？
‪你果然对留学还是有兴趣
‪我知道自己过去的人生
‪看起来很没出息
‪所以我现在
‪打算重新开始
‪可是
‪我需要你在我身边
‪我觉得自己一个人办不到
‪可是要去这么远的地方…
‪我不能没有你
‪你知道的
‪你能不能跟我一起去 陪在我身边？
‪因为我现在
‪实在是一塌糊涂
‪我考虑一下
‪给我一点时间
‪我会好好考虑
‪真的吗？
‪嗯
‪这是你第一次有了自己想做的事
‪我这样看起来会不会太懦弱？
‪不会
‪而且我从来不觉得你没出息
‪你的成就比我还要多啊
‪嗯？你说什么？
‪我问你愿不愿意
‪跟我一起去巴黎总公司
‪这次我被调到巴黎总公司
‪必须重新组织自己的团队
‪我第一个想到的人就是你
‪我看了你过往的所有企划
‪都非常吸引人
‪但为什么是我？
‪国延秀小姐 你是我很需要的人才
‪我希望你可以和我一起去
‪待遇条件都很不错
‪当然也是因为你有能力
‪我才会这么积极挖角你
‪谢谢你
‪听到你对我这么赞誉有加
‪心情蛮奇妙的
‪因为我还是很像反社会人格吗？
‪那我就先走了
‪我还要带小狗去散步
‪你考虑好之后再联络我
‪我觉得这是个很好的机会
‪张道律组长已经先来跟我打过招呼了
‪他真的很有看人的眼光
‪反正你不要多想
‪试试看就对了 知道吗？
‪-不用吧 我…
‪-延秀
‪身为一个很看重你的前辈
‪我想跟你说
‪我是真心希望你不要错过这次机会
‪你一直以来有多努力我都看在眼里
‪所以这次你不要考虑别人
‪以自己为优先 知道吗？
‪你也该好好过自己
‪想要的人生了 不是吗？
‪他怎么能这样开除我？
‪我真的会去雇佣劳动部检举他
‪我要把我一直以来
‪所受的气通通一状告上去
‪我知道你不会
‪可恶的崔雄
‪他没有我明明就什么都做不了
‪我就等着看他没有我会怎样
‪但也没办法啊 那是他自己想去的
‪你要是这么难过 不如直接跟他去啊
‪他连一句要我跟他去的话都没说
‪他要是问我
‪我还可以假装考虑一下再答应
‪他真的很绝情
‪可是你跟他去能做什么？
‪他不是去进修的吗？
‪站在他的角度思考
‪他也是在为你着想啊
‪不是啊 他事到如今要我为自己而活
‪难道是在说我过去的人生
‪都不是为自己而活吗？
‪而且他以为我没有他
‪就什么都做不了吗？
‪你没有他打算要做什么？
‪没有他 我…
‪没有他…
‪我不能没有他
‪（大韩银行）
‪什么啦？
‪怎么了？
‪怎么了啦？
‪真是的
‪-姐 遣散费…
‪-你这到底是眼泪还是鼻涕？
‪你也流太多鼻涕了
‪-我的遣散费…
‪-什么？
‪-遣散费怎么了？
‪他不给你遣散费吗？
‪他给得太多了
‪这什么情况？
‪恩浩
‪如果你想不到要做什么
‪你觉得跟我合伙怎么样？
‪姐 你在胡说什么？
‪我绝对不跟人合伙
‪我已经拿到友情价了
‪那有没有艺人的折扣？
‪-如果你要的话可以啊
‪-那怎么行？
‪我希望你不要说出这种
‪贬低自己作品价值的话
‪反正它们也称不上什么巨作啊
‪等等 你这句话的意思
‪是说我的眼光很差吗？
‪没有 我不是这个意思
‪你知道我为什么喜欢你的画吗？
‪其实看久了我就渐渐明白
‪为什么你的画能够带给我慰藉
‪看着你笔下那些弯弯曲曲的线条
‪就让我觉得这个人
‪可能也和我一样缺乏安全感
‪再看你坚持只画永恒不变的事物
‪就让我觉得这个人
‪可能也和我一样孤单
‪但是再看你完成的画作
‪又让我觉得非常温暖
‪内心很安定
‪就像看到一个
‪内心比任何人都还要坚强的人
‪所以你的画意外地能给我安慰
‪仿佛在告诉我 我也可以像你一样
‪这就是我对你画作的评价
‪所以你不要听别人
‪说三道四 听我的就好
‪买你最多画的人是我
‪谢谢你
‪没想到你这些话竟然安慰到我了
‪我们现在居然能够互相安慰
‪应该可以算是挚友了 对吧？
‪总而言之 听到你要离开
‪感觉好舍不得
‪出国留学真的很孤单耶
‪我会跟延秀一起去
‪真的吗？
‪因为我不能没有她
‪是喔
‪看来她
‪是真的很爱你
‪她竟然能把自己的人生
‪摆在你的人生之后
‪这可是非常不容易的事
‪奶奶
‪嗯？
‪没有我 你真的没问题吗？
‪当然没问题啊
‪你也回答得太快了吧
‪我好受伤
‪我一个人也还有很多事
‪可以跟那些老太婆一起做啊
‪那如果你又突然昏倒怎么办？
‪医生说我只要按时吃
‪降血压的药就没问题啊
‪真是的
‪所以啊
‪你也别再担心我 去做你想做的事吧
‪算我求你了 好吗？
‪走吧
‪唉唷 走了
‪她竟然能把自己的人生
‪摆在你的人生之后
‪这是你第一次有了自己想做的事
‪你也该好好过自己
‪想要的人生了 不是吗？
‪所以啊 你也别再担心我
‪去做你想做的事吧
‪我想做的事？
‪（生活啤酒）
‪-谢谢
‪-请慢用
‪拍吧
‪我到底为什么一定要拍？
‪这是我们的工作啊
‪为人们记录人生的片刻
‪你平常都会告诉拍摄对象
‪这是多么有意义的事
‪但你自己为什么不答应？
‪因为这完全不值得记录啊
‪你知道吗？
‪我真的不懂
‪我妈这辈子从来没在乎过我
‪现在突然来跟我说她快死了
‪这么荒谬的状况
‪我真的不知道应该怎么反应
‪为什么我应该要为了她
‪答应拍纪录片？
‪我真的不懂
‪这是为了你
‪是为了留下来的人
‪毕竟要带着这些回忆继续生活的人
‪是被留下来的你
‪喂
‪如果你妈过世
‪你有她的照片当遗照吗？
‪很讽刺吧？
‪你天天带着摄影机拍别人
‪却没有半张你妈妈的照片
‪我当初也是这样 结果翻箱倒柜
‪只找到一张奇怪的团体照
‪我妈在人群里笑得开怀
‪不过幸好还有那张照片
‪有时候想念她 我还能看看照片
‪我不知道你有什么苦衷
‪但不管你是要恨她
‪还是原谅她 那都以后再说
‪我只希望你不要错过现在这个时机
‪就这样而已
‪-小雄
‪-嗯？
‪今天晚上
‪我们到率伊姐店里见好不好？
‪好啊
‪好吧 我明白了
‪我尊重你的决定
‪（代表 方利训）
‪真是的
‪这家餐厅的老板夫妻
‪实在让客人很不自在耶
‪因为这位客人太少来了
‪要趁他来的时候看个够啊
‪你最近不是忙着谈恋爱吗？
‪怎么有空过来？
‪就突然想吃你做的饭啊
‪唉唷 我又不是小孩子
‪难过的时候一定要好好吃饭
‪我没说我难过啊
‪但妈都知道啊
‪我的宝贝儿子
‪什么时候长这么大了呢？
‪原来你都知道
‪嗯
‪我当然知道
‪你早就知道我晓得了？
‪那都没有什么变化吗？
‪有什么好变的？
‪不管怎么样你都是我儿子啊
‪小雄 你一直以来都是我的儿子
‪谢谢你来当妈的儿子
‪也谢谢你成长得这么优秀
‪我…
‪我一直
‪很害怕自己不像你跟爸
‪害怕自己没办法
‪成为像你跟爸这么好的人
‪我很怕自己是个坏小孩
‪怕自己不够好
‪所以也怕你们
‪会对我失望
‪这是我最害怕的事
‪可是怎么办呢？
‪妈跟爸从来没对你失望过啊
‪从我们将你抱进怀里的那一刻到现在
‪我们就爱着你的每一个样貌
‪妈
‪嗯？
‪我现在
‪想成为一个更好的人
‪我对你唯一的期望
‪就是希望你能够好好地安心入睡
‪赶快吃吧 这要趁热吃才好吃
‪NJ 我们今天要来拍最后的访谈
‪等等会问的问题我们都准备在这里了
‪你只要自然地回答就好
‪对了 待会想请你先说一下
‪为什么最后一次的拍摄地点
‪你会选在这里 那待会就麻烦你了
‪导演 我有件事想拜托你
‪好啊
‪什么事？
‪-你等很久了吧？
‪-不会 还好
‪外面很冷吧？
‪嗯 超冷的
‪我不是叫你穿暖一点吗？
‪我已经先把手弄热了
‪-温暖吗？
‪-嗯
‪我没事啦 你这样手会变冷
‪没关系
‪看来你
‪已经决定好了
‪嗯
‪真是的 每次都在外面等我
‪奶奶
‪你之前跟我说
‪不要再一个人扛下所有重担
‪要让自己身边有人
‪做我想做的事
‪过得多姿多彩
‪所以这次
‪我真的要不顾一切
‪开始过自己想要的人生了
‪可是奶奶 你知道吗？
‪我突然发现我的生活一直是这样
‪本来我都以为自己是孤军奋战
‪但其实…
‪其实我从来都不是一个人
‪喂
‪来啦？
‪-欢迎光…
‪-喂 嗨
‪喂 我写了一个剧本
‪你给我一点客观的意见
‪他居然在大庭广众之下跟我要电话
‪-剧名叫《全知神经视角》
‪-他的眼神真的很真诚
‪我有个提议要跟你说
‪前辈 我现在很忙 没有空…
‪你想不想和我一起工作？
‪对不起 我现在没有多余的心力
‪我不是请你帮个忙而已
‪我是要正式挖角你
‪我要用很不错的待遇
‪请你来我的公司工作
‪对了 还有签约金喔
‪我从来没有寻求过你的帮助啊
‪我也知道如果你有心力准备找工作
‪一定能进大公司
‪我的公司虽然小
‪但我会派很多工作给你
‪竭尽所能利用你的能力
‪也就是说
‪我现在是把人生
‪最大的投资赌在你身上
‪你可以先看看资料
‪如果改变心意就告诉我 我走了
‪对了 谢谢你的咖啡
‪（合同 奔逐与国延秀同意订立…）
‪（奔逐 绅士购物中心
‪线上与线下宣传方案）
‪-延秀
‪-是
‪这也要放进去 这很重要
‪知道吗？
‪我们要来合作一下
‪（奔逐传播集团）
‪组长！
‪-组长
‪-组长 今天的简报实在太棒了
‪我从来没看过这么简洁明了的简报
‪我们一定又能抢下这个案子
‪组长最棒了！
‪国组长 你怎么
‪每次都让我这么惊讶？
‪你的极限到底在哪里？
‪是吧？我说得对不对？
‪-我们去聚餐！
‪-当然没问题
‪我一直以为自己的人生不值一提
‪但其实很多时候
‪都很精彩
‪让我的人生看起来黯淡无光的
‪好像只有我一个
‪奶奶
‪我不去
‪小雄
‪这是我第一次
‪开始喜欢自己的人生
‪第一次
‪清楚地看见自己要走的路
‪所以我想继续这样生活看看
‪我一直以为
‪我会这样生活是因为不得已
‪但我突然觉得
‪也许这就是我想要的人生
‪所以
‪我想再继续过这种生活
‪看看当下的一切
‪你怎么不说话？
‪我在思考会需要多久
‪什么？
‪我在想如果要成为配得上你的人
‪我还要花多久的时间
‪这是什么意思？
‪你一直都是超乎我想象的优秀
‪而我
‪在过去的日子里浪费了太多时间
‪可是延秀
‪我到现在才明白自己应该做什么
‪明白我想做什么
‪想要什么
‪以及我是谁
‪所以
‪我可能…
‪没关系 小雄
‪你去吧
‪我们不会有事的
‪我不会花太久的时间
‪嗯
‪我也不会改变
‪我一定会回来
‪嗯
‪所以
‪你一定要等我喔
‪来了就进来啊
‪干吗站在那里？
‪我们之间的距离一直都是这样
‪你为什么事到如今才想拉近距离？
‪我不甘心
‪我的人生就这么结束
‪在人世间走一遭却没留下半点痕迹
‪就这么走了
‪我咽不下这口气
‪所以你到最后
‪想的还是自己
‪我就自始至终
‪都当个不及格的妈妈吧
‪所以你别在意我
‪只要稍微给我一点同情
‪偶尔
‪来看看我
‪就好了
‪这样不合理啊
‪这样你干吗还来找我？
‪如果还是要用这种模式相处
‪你就不应该来找我啊
‪你能不能
‪说点什么？
‪拜托你
‪那时候
‪我面对自己的心病就自顾不暇了
‪我没有别的选择
‪我怕跟你待在一起
‪也会让你感染到我的不幸
‪有时候
‪我在外面看到你
‪你的样子无比开朗
‪我怕你跟我在一起
‪会一起掉入不幸的深渊
‪因为我太害怕了
‪所以没办法好好拥抱你
‪我不会原谅你
‪不对
‪是办不到
‪我明白
‪你心里难受
‪不代表可以这样对我
‪是啊
‪再怎么说
‪你都是我妈
‪而我…
‪我只是个小孩子啊
‪一个母亲怎么可以
‪这样对自己的孩子？
‪你说得对
‪又怎么可以突然间找上门
‪就跟我说你要死了？
‪我没办法原谅你
‪绝对不可能
‪我知道
‪但是
‪说不定哪一天
‪我会改变心意
‪所以
‪你努力活久一点
‪我们都可以试着重新来过
‪我们不要再依附别人的人生
‪就试着像别人一样
‪过平凡的生活吧
‪那时候的我们29岁
‪经历了这所有的事
‪然后我就准备要出国了
‪我马上就把这个决定告诉了爸妈
‪这个月底就要去了
‪唉唷
‪老公
‪结果最意外的是
‪我爸竟然生闷气 好一阵子都不理我
‪他平常明明对我有很多不满啊
‪（虽然你抛弃了我
‪但为了你 我还是要寄给你）
‪还有气到不行的具恩浩
‪他还整理了60页的
‪留学生活指南寄给我
‪对了 金志雄很忙
‪听说他变成被拍的对象
‪我…
‪就是…
‪前辈 刚才的问题是什么？
‪你小时候跟妈妈相处
‪最深刻的记忆是什么？金志雄先生
‪来
‪开始
‪最深刻的记忆？
‪有了 好像是每个月
‪最后一个礼拜六吧
‪我都会跟我妈一起去市场吃辣炒年糕
‪那应该是我妈唯一的假日吧
‪可以跟她手牵手逛市场
‪我的心情就会很好
‪他每次都说自己是观察者
‪现在他终于能体会我们的感受了
‪希望各位不要忘记
‪-我也只是个平凡的…
‪-NJ又闯了一个大祸
‪我很希望只让粉丝
‪看到我最有活力的一面
‪但最后这却成了我的病因
‪一部30分钟无剪辑的访谈视频
‪-有一天突然就被公开了
‪-以后我们就这样当朋友吧
‪她好像又是饱受批评
‪不过相对地 也有很多人支持她
‪而我和延秀…
‪小雄！
‪-会不会冷？
‪-不会
‪-你等很久了吧？
‪-没有啊
‪走吧
‪我们一起度过了最精彩的时光
‪日复一日
‪对了 你之前真的
‪有练习要喷我水吗？
‪我本来是打算泼一整盆的
‪是我忍下来了
‪你敢再那样试试看
‪你这么一说又激起我的好奇心了
‪我收回刚刚那句话
‪不准喔 绝对不可以
‪以后没有如果了
‪我能不能再问你一次假设性的问题？
‪-你还来？
‪-如果…
‪-一天都不放过
‪-好了
‪-你出国…
‪每天腻在一起
‪-然后很快就来到我出国那一天了
‪-小雄
‪不好了
‪-怎么了？
‪-大事不好了 这下麻烦了
‪怎么了？
‪-怎么了吗？
‪-车没油了
‪如果先去加油的话 我们会来不及
‪我们不能错过飞机
‪所以你就干脆别去了吧 儿子
‪爸 我都看到油是满的了
‪而且我们还有很多时间
‪对了 我还要先去个地方
‪你先下车等我吧
‪儿子 那你过去就别回来了
‪你先别回来
‪我们就直接错过飞机吧 儿子
‪我快去快回
‪为了迎接新的开始
‪我还有最后一件事要做
‪就是面对尾随着我的
‪那段过去
‪我想清楚地告诉他
‪不需要再为我难受
‪不需要再躲着我
‪也不需要再愧疚下去
‪这样就够了
‪我们就这么放过彼此吧
‪崔雄就这样在冬季快结束时离开了
‪我过得很好
‪我一向喜欢成熟的爱情
‪我好想小雄 我的小雄
‪我的小雄
‪-小雄
‪-可以帮我报警吗？
‪我今天一定要把这女的关进牢里
‪小雄！我要小雄！
‪-虽然偶尔…
‪-我是警察
‪-还是有些时候会情绪崩溃
‪-麻烦跟我回警局
‪我问你喔 如果隔壁的女留学生
‪来敲你房门 跟你借黄油
‪你要怎么做？
‪我会把门锁上 然后报警
‪就是这样
‪那我再问你喔
‪如果有个同校的女同学
‪说要教你法文 刻意接近你
‪那你该怎么做？
‪我就把我耳朵上的翻译机拿给她看
‪很好 非常好 崔雄
‪那我再问你 如果你去咖啡厅…
‪但基本上都过得很顺遂
‪睿仁 刚才的简报
‪麻烦你分享给所有组员
‪好的
‪你们是怎么回事啊？
‪每个人都这么能干
‪你们到底要我怎么办？
‪我太开心了 我受不了了
‪-不然我们今天…
‪-聚餐免谈
‪我什么都还没说耶
‪我们昨天已经去聚餐了
‪你要是一直这样
‪我就要重新下达聚餐禁令了
‪“我就要重新下达
‪聚餐禁令了” 真是的
‪不然明天怎么样？
‪明天是礼拜六
‪那周末过后的礼拜一可以吧？
‪我们要开会啊 除了代表
‪是喔
‪除了我？
‪你们安排了会议啊？
‪你们都知道那场会议没有我吗？
‪当我们各自专注在自己的事情上
‪时间就会过得飞快
‪所以啊 你干吗在国外喝得烂醉？
‪你知道这样有多危险吗？
‪-你都不知道…
‪-当然
‪我们有时候也会吵得不可开交
‪崔雄 你居然一整天都没有消息
‪你就看你打来我会不会接
‪喂？小雄吗？
‪嗯 你在等我电话吗？
‪没有啊 我没等你
‪我干吗等你电话？不可能
‪抱歉 我太多事要忙了
‪崔雄 我都跟你说了
‪远距离恋爱最重要的就是保持联络
‪太常失联的话
‪很容易造成不愉快跟误会
‪好啦 你下班了吗？
‪嗯 你呢？在家吗？
‪睡得好吗？有没有失眠？
‪吃饭了没？你有没有按时吃饭？
‪你每天都问一样的问题不腻吗？
‪腻？崔雄 你嫌我烦了吗？
‪没有 你明知道我不是那个意思
‪唉唷 国延秀 你好像越来越爱生气了
‪对啊 我最近变得很小肚鸡肠
‪早知道会这样
‪你之前短暂回国的时候
‪我就应该把你的护照藏起来
‪你现在也变得很会撒娇
‪我好想你喔 崔雄
‪这是怎样？你为什么不说话了？
‪延秀
‪我仔细一想 发现有句话
‪我忘了告诉你
‪什么话？
‪你说什么？
‪你明明就听到了
‪没有 我没听清楚 你快点再说一次
‪我爱你
‪你…
‪你知道自己花了多久时间
‪才说出这句话吗？
‪为什么你之前从来都不说啊？
‪我爱你 延秀
‪崔雄 你这个笨蛋
‪这种话应该当面说啊 真受不了你
‪好吧
‪那你向后转
‪你…
‪国延秀
‪我爱你
‪你怎么会在这…
‪既然我比较想你 只好回来找你啦
‪那也太突然了吧
‪我觉得这句话一定要现在告诉你
‪喂 远距离比我想的还要难熬
‪我真的受不了了
‪所以你就应该赶快毕业回国啊
‪他们那边能不能跳级？
‪不知道
‪你要再认真一点 想办法提早毕业啊
‪你这样老是来回跑
‪什么时候才能毕业回国？
‪国延秀 这种状况下
‪你能不能别那么煞风景？
‪我也是为了我们两个好啊
‪但偶尔也会有这样
‪令人难以置信的梦幻时刻
‪所以我们才能顺利度过那几年
‪而崔雄也真的如他所说
‪没花太久的时间就回来了
‪（两年后）
‪姐
‪-李率
‪-又来了
‪-你越来越没礼貌耶
‪-我们要赶快过去啦 来不及了
‪叔叔跟阿姨先过去了吗？
‪对啊 他们已经出发了
‪我们也要赶快去
‪姐 让开吧
‪恩浩 你有在运动吗？
‪嗯？搬这些是小事啦
‪姐 你赶快收拾好就出来吧
‪-我先去发车
‪-好
‪这家伙真的很会掌控人心
‪他明明就喜欢我啊
‪为什么一点行动都没有？
‪李率
‪真是的
‪你不要那么没礼貌
‪崔雄的爸爸妈妈好了不起喔
‪他们这样定期捐款 金额一定很惊人
‪是啊 我本来也都不晓得
‪他们又让我更加敬佩了
‪那今天国延秀也会去吗？
‪当然
‪你还好吗？她毕竟是
‪曾经让你心碎的人
‪你真的很喜欢提醒我耶
‪真是谢谢你啊
‪完全不给我忘记的空档
‪大家都说你越来越像我
‪但拜托这方面不要
‪对了 前辈
‪又怎么了？
‪你现在好像已经走出情伤了
‪所以我想告诉你
‪我喜欢你
‪因为大家都说我越来越像你
‪所以我才会说出来
‪毕竟你连告白都没机会说出口
‪我不想连这点都跟你一样
‪我只是说一下而已
‪（音乐图书馆）
‪（与小雄同在的捐书活动）
‪（《小猫头鹰博比》）
‪（小雄同在）
‪恩敏 过来吧
‪姐 我们今天晚餐吃什么呀？
‪干吗突然问这个？
‪找你约会啊
‪（与小雄同在的捐书活动）
‪我准备好了
‪难怪你那么认真运动
‪好的 大家好
‪实在很不好意思 这其实也没什么
‪总之就是我们都在这个社会上生活
‪我们只是稍微尽一点绵薄之力
‪实在不足挂齿
‪我们家儿子很喜欢看书
‪他小时候总是书不离手
‪可能是因为像我
‪-我希望孩子们都能尽情徜徉在书…
‪-小雄
‪唉唷 真是的
‪你怎么现在才来？
‪我不是叫你早点来帮忙吗？
‪我一大早就来帮忙搬书了
‪-是吗？
‪-嗯
‪每次只要小雄出现
‪我们就得重拍 一直重拍
‪喂 你又失眠了吗？
‪我之前跟你说猪肉要腌多久？
‪不知道 八个小时吗？
‪我睡了十个小时 睡得比猪肉还久
‪-天啊 太棒了
‪-你们好
‪-延秀 你来啦
‪-延秀
‪我都叫你别来了
‪你平常那么累 周末要好好休息啊
‪我没事啦 当然要来帮忙
‪这些要放哪里？
‪二楼
‪-延秀 这些你丢给小雄就好
‪-快上去吧
‪我可以啦
‪（与小雄同在的捐书活动）
‪你最近会不会睡太久了？
‪等画展开幕 我就没得睡了
‪当然要把握机会好好休息
‪这些要什么时候才摆得完啊？
‪你不要嫌麻烦就随便摆
‪记得按照顺序放
‪我会盯着你喔
‪我们现在这样
‪感觉就像回到高中的时候 对吧？
‪年代不会太久远吗？
‪不会啊 那些回忆对我来说
‪还像昨天一样历历在目
‪其实我也是
‪你老实说
‪说什么？
‪其实你第一眼看到我
‪就喜欢上我了吧？
‪你又在自己捏造记忆了
‪嗯？
‪才没有 你那时候眼神就不一样了
‪喂 你少来
‪你才是对我一见钟情吧？
‪所以你才会一直跟着我
‪我第一次见到你是什么时候啊？
‪是纪录片开拍那天吗？
‪-喂
‪-还是在那之前就见过了？
‪我知道你现在是假装不记得
‪喂 你不好好放书 到底在干吗啊？
‪干吗画画？
‪你是小孩子吗？
‪（《喜欢初夏时节》 李娜恩）
‪你在画什么啊？
‪很多人说
‪每个人都有属于自己最难忘的一年
‪而那段回忆的珍贵足以支撑我们
‪走过每一年
‪延秀
‪而对我们来说 那一年…
‪还没结束
‪我们结婚吧
‪（后记）
‪来拍片吧
‪什么？你说要干吗？
‪你们两个要来拍片了
‪疯了吗？还要再拍？
‪大家最近又在疯狂回顾
‪你们上次拍的纪录片
‪谁叫你们要结婚？
‪大家就会想看你们的婚后生活啊
‪我们难道都不能有自己的隐私吗？
‪喂 别人想看我们就拍
‪你当我们是奴隶吗？
‪-大家好
‪我是崔雄
‪我是国延秀
‪一 二 三
‪-我们结婚了
‪（那年，我们的夏天）
‪字幕翻译：钟见悦